---
name: Localisation
sort: 2
---

# Localisez Gogs

Gogs démarre en charge de plusieurs langues équipées depuis la sortie de la `v0.5.0`, et il y a un simple clic pour changer la langue d'interface instantanément.

Pour les activer, allez dans le `custom/conf/app/ini`:

```ini
[i18n]
LANGS = en-US,zh-CN,zh-HK,de-DE,fr-FR,nl-NL,lv-LV,ru-RU,ja-JP,es-ES,pt-BR,pl-PL,bg-BG,it-IT
NAMES = English,简体中文,繁體中文,Deutsch,Français,Nederlands,Latviešu,Русский,日本語,Español,Português do Brasil,Polski,български,Italiano
```

## Contribuez à la traduction

Inscrivez-vous sur [Crowdin](https://crowdin.com/project/gogs) et remplissez les chaînes non traduites.

Parfois, vous trouverez qu'il est assez difficile de traduire une phrase de l'anglais à votre langue, ne paniquez pas! Il suffit de présenter une idée et ne pas avoir à faire correspondre les mots exacts en version anglaise.

Dans le cas où vous souhaitez tester votre traduction, et éviter de faire des changements dans l'historique Git, vous pouvez mettre votre fichier en local dans `custom/conf/locale/<file>` et redémarré Gogs.

### Faites une correction

Si vous avez trouvé des chaînes mal traduites, faites une recherche rapide sur [Crowdin](https://crowdin.com/project/gogs), vous devez taper le nom de la clé dans la boîte de recherche.

Par exemple, supposons que vous pensez `Accueil` est une mauvaise traduction, ne recherche pas `Accueil`, à la place, la recherche du nom de la clé est `home`. De même, cherchez quelque chose comme `home:uname_holder` pour les clés prévues dans l'article.

## Personnalisez les fichiers locaux

Si vous n'êtes pas satisfait de la traduction locale officielle, vous pouvez modifier ces champs avec un autre fichier dans `custom/conf/locale/locale_<lang>.ini`, puis redémarrez Gogs.
