---
name: Lokalisierung
---

# Lokalisiere Gogs

Seit Version `v0.5.0` unterstützt Gogs unterschiedliche Sprachen und es ist bloß ein Klick um die Sprache sofort umzustellen.

Um das in der Konfiguration `custom/conf/app.ini` zu erlauben (standardmäßig sind alle Sprachen aktiviert):

```ini
[i18n]
LANGS = en-US,zh-CN,zh-HK,de-DE,fr-FR,nl-NL,lv-LV,ru-RU,ja-JP,es-ES,pt-BR,pl-PL,bg-BG,it-IT
NAMES = English,简体中文,繁體中文,Deutsch,Français,Nederlands,Latviešu,Русский,日本語,Español,Português do Brasil,Polski,български,Italiano
```

## Zum Übersetzen beitragen

Erstelle einen Account auf [Crowdin](https://crowdin.com/project/gogs) und fülle unübersetzte Sätze.

Manchmal mag es schwer sein, einen englischen Satz in andere Sprachen zu übersetzen, aber keine Sorge! Präsentiere einfach eine Idee. Es muss nicht unbedingt exakt der englischen Version entsprechen.

Falls du deine Übersetzung testen möchtest ohne die Git-Historie zu verwenden, schiebe deine Sprach-Datei in `custom/conf/locale/<Datei>` und starte Gogs neu.

### Übersetzungen korrigieren

Wenn du einen falsch übersetzten Teil gefunden hast, brauchst du für die schnelle Suche auf [Crowdin](https://crowdin.com/project/gogs) den Schlüssel. Scheibe den dann in die Suchleiste.

Wenn du z.B. der Meinung bist `Home` ist eine falsche Übersetzung, suche nicht nach `Home` sondern suche den entsprechenden Schlüssel `home`. Analog kannst du mit `home:uname_holder` nach Teilen in einer Sektion suchen.

## Eigene Sprach-Dateien

Wenn du mit der offiziellen Übersetzung nicht zufrieden bist, kannst du diese Felder mit einer Datei in `custom/conf/locale/locale_<Sprache>.ini` ändern und Gogs dann neu starten.
